---
title: "還柙三月羊村繪本案兩工會理事申保釋　高院法官陳慶偉拒批"
date: "2021-11-12"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "煽動刊物罪"
  - "香港言語治療師總工會"
  - "羊村繪本"
url: "https://web.archive.org/web/20220123213901/https://www.hkcnews.com/article/47621/0"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/47621/0"
---

# 還柙三月羊村繪本案兩工會理事申保釋　高院法官陳慶偉拒批

上月被政府撤銷工會登記的香港言語治療師總工會，五名理事因出版《羊村十二勇士》等三本兒童繪本，被控串謀發布煽動刊物罪，自案件於8月首度提堂起一直還柙至今。工會主席黎雯齡及秘書伍巧怡今向高等法院申請保釋，法官陳慶偉聽取陳詞後，拒絕二人的保釋申請。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20220123213901im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/11/煽動刊物罪-羊村繪本-香港言語治療師總工會-20211112130929_1709_large.png" alt="">
<figcaption>涉案被指為煽動刊物的「羊村」繪本。(資料圖片)</figcaption>
</figure>

兩名申請人黎雯齡（26歲）及伍巧怡（28歲）今分別由資深大律師夏博義及潘熙代表，律政司一方則由署理副刑事檢控專員（特別職務）周天行代表。

兩名申請人步入被告欄，以及散庭後步向囚室時，均獲旁聽公眾向她們揮手致意。有旁聽公眾在散庭後向二人說：「撐住呀！加油呀！」黎向公眾輕輕揮手，伍則點頭致意。

伍巧怡曾於上周向高院申請保釋，陳官聽取陳詞後，將她的申請押後至今天再處理。

控罪指，黎雯齡、伍巧怡和副主席楊逸意（27歲）、司庫陳源森（25歲）及委員方梓皓（26歲）於去年6月4日至今年7月22日間，串謀黃凱晴及其他人刊印、發布、分發、展示或複製煽動刊物，包括3本名為《羊村守衛者》、《羊村十二勇士》及《羊村清道夫》的書，具意圖引起對特區政府及香港司法的憎恨或藐視，或激起對其的離叛，及煽惑他人使用暴力，慫使他人不守法或不服從合法命令。黃凱晴為工會副主席。

五名被告的案件已轉介至區域法院處理，將於12月10日再訊。

案件編號：HCCP 582/2021

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20220123213901im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/01/陳慶偉-20170102211714_2727_large.png" alt="">
<figcaption>法官陳慶偉</figcaption>
</figure>
